Dear fellow practitioners, the question is about
thì Kính thưa quý đạo hữu câu hỏi là
how to dedicate merit when buying and selling or renting real
cách hồi hướng khi buôn bán và cho thuê
estate to gain benefits, that is,
nhà đất để được lợi ích tức là hỏi thế
how to rent out houses well and do
nào để L để để cho thuê nhà được tốt rồi
real estate business well.
buôn bán bất động sản được tốt đấy các
First, you must cultivate the karma of avoiding loss of
ạ một là phải tu cái nghiệp thất thoát
wealth. Second, you must perform meritorious deeds, making offerings and accumulating merit.
tài sản của mình đi các quý đạo hữu ạ tu
Third,
cái nghiệp thất thoát tài sản thứ hai là
before buying
mình trước khi làm ở cái nơi nào đó muốn
land or a house, you must perform meritorious deeds to
đi mua đất thì mình lại tác Phước Để xem
create favorable conditions for
mình phát sinh ra những nhân duyên mà
buying
mình có cơ hội mua được những cái đám
land or a house that is easy to sell and fetches a good price. Of course, if you have
đất hoặc ngôi nhà dễ bán dễ được giá
merit, you must have
đương nhiên có phước thì mình phải có
aspirations; if you don't buy it, you must
mong cầu chứ phải không mua được rồi thì
dedicate the merit to meet
lại phải hồi hướng Phước để gặp được
buyers who are kind and willing to buy at a good
những người mua người ta có thiện chị
price. Then, you
mua để được giá thế rồi mình đến mình
must perform a ceremony at that house to
phải làm lễ ở cái nhà đấy để mình hồi
dedicate the merit to the deities and spirits.
gướng cho chư thiên chư thần đấy quý đội
Do you understand? The deities, spirits, and
Hữu rõ chưa ạ chư thiên chư thần chư
spirits at the place where you bought the land,
vong linh ở cái chỗ mình mình mua được
you go there, perform a ceremony, and then...
rồi thì mình đến đấy mình làm lễ rồi Rồi
Once the sale is successful, we offer a
đến lúc mình bán được rồi thì mình Tạ Lễ
thanksgiving ceremony. This creates a
Thế thì như thế nó trở thành một cái cái
karmic blessing that is stored and
cái cái cái cái Phước báo được lưu dự
accumulated within us. Then, when we do something again, it
lưu của mình rồi thì đến lúc mình làm nó
will be easier. So, the blessings we accumulate
sẽ dễ hơn thì như vậy thì cứ Phước ngày
today will lead to better purchases next time,
hôm nay phát sinh ra mua được lần sau
right? After buying, we create more
tốt hơn phải không mua rồi xong lại tạo
blessings, and so on. It will just keep improving.
Phước lại cứ thế thì nó sẽ đi lên thôi
But whenever
chứ có gì đâu nhá Nhưng mà bao giờ chúng
we do something, we must remember to
ta làm chúng ta cũng nhớ là trước khi
accumulate merit beforehand
làm thì chúng ta phải bồi Phước vào đấy
so that the matter goes as planned.
để cái việc đấy cho nó được như ý sau
After doing it, we must offer a thanksgiving ceremony. That
khi làm chúng ta phải tạ lễ nhá tạ lễ đó
's an expression of gratitude. Remember, it's a
là một sự biết ơn ấy mà nhở trước là lời
promise made, and after it's done,
hứa sau rồi thì làm xong rồi rồi xong
we must be grateful. That's why
rồi mình lại phải biết ơn cho nên người
people call it a
ta gọi
prayer ceremony and a thanksgiving ceremony.
là phải có lễ cầu và lễ tạ
What is a prayer ceremony? If we have a wish,
đấy nhá lễ cầu là gì mình mong cầu thì
we must create merit. When we achieve our
mình phải tạo Phước mình tạo Phước đến
wish, we must be
cái mong cầu mình được rồi thì mình phải
grateful and offer thanks, right?
biết hơn mình phải tạ lễ đúng không Thế
For example, if someone comes to us asking for
ví dụ như ai người ta đến người ta đến
our help, because all the
người ta nhờ mình ấ Tại vì tất cả các
celestial beings and gods are also sentient beings
chúng chư thiên chư thần ấ người ta cũng
in the realm of desire, they
là chúng sinh trong cõi dục người ta
may not be as enlightened as we are.
chưa chắc đã giác ngộ bằng mình đâu các
Dear fellow practitioners, people don't attain enlightenment like
quý đạo hữu ạ người ta không giác ngộ
us, and even their spirits are
mình đâu cả vong linh người ta cũng
n't as enlightened as we are. So,
không giác ngộ bằng mình đâu thế thì
before we arrive, we must have already been
trước khi mình đến thì mình đã là con
honest and accumulated merit, right?
người đã chân thật tích lũy từ trước rồi
We must know how to
nhá phải không Mình phải biết là người
keep our promises. So, when we arrive, we
giữ lời hứa nhá Thế mình đến đấy mình
perform a ceremony for them, we make offerings to
làm lễ cho họ nhá ho mình cúng dường cho
them. Then, when it's finished, we promise to
họ nhá Rồi đến lúc xong thì mình sẽ hứa
give thanks
là mình sẽ xong việc thì mình sẽ tạ lễ
to them, but after we give thanks,
cho họ nhưng xong rồi mình lại tạ lễ thì
we will have a reputation in the spiritual realm. That's it, if
mình sẽ có tiếng vang ở trong cõi tâm
we have
linh Thôi nhá mình có uy tín ng có uy
credibility, it will be easy. And it's the same with renting out a
tín thì sẽ dễ thôi mà Thế còn cho thuê
house. When we rent out a house, we
nhà thì cũng vậy cho thuê nhà thì mình
get the rental money, and then we
được cái tiền thuê nhà rồi thì mình cũng
should dedicate it to the spiritual realms.
nên hồi hướng cho các cái cõi Tâm Linh
We dedicate a
nhá Đấy mình hồi hướng cho gia tiên một
little to our ancestors, the deities, the spirits, and the
chút gia tiên chư thiên chư thần vong
souls residing in that place. If they
linh ở tại cái nơi đất đấy nhở th các
see us, we let them help us
thấy thì mình để cho họ giúp cho mình
find tenants, people who will find
tìm được cái người người ta thuê nhà
success in their business, and they
được người ta đến thuê nhà thì người ta
will rent for a long time. But if someone rents
sẽ thuê lâu dài cái người mà đến thuê
our house and then doesn't succeed in their
nhà nhà mình nhưng mà rồi là chẳng làm
business, then there's nothing left.  If we have to pay
ăn được cái việc gì ấ thì chẳng còn tiền
rent and then have to leave and
mà thuê nhà nữa lại phải thôi lại phải
find work somewhere else, that would be terrible. So, we
đi chỗ khác tìm việc ấy thì chết cho nên
should also dedicate our merits to those who rent from us
là những người thuê nhà ấ mình cũng phải
so that they can have
hồi hướng như thế để cho họ có công việc
stable jobs and be able to rent from us for a
ổn định để cho họ có thể thuê nhà mình
long time, right, my esteemed friends?
được lâu dài chứ phải không các quý Đạ
[music]
[âm nhạc]